<H2 align="center">Humanos y Demonios 2<H2>

Los recuerdos de esa noche se desvanecen mientras los años pasan. Pero incluso ahora, el hecho de que llovía se mantiene claro.
 
 <p align="center">✳✳✳✳✳✳✳✳✳</p>

Jinta terminó su reporte con la Itsukihime, volvió a casa después de dos largos días, y recibió un nuevo día.

Su casa no estaba lejos de la colina donde se ubicaba el santuario. 
Un techo de paja coronaba muros hechos de barro y corteza de cedro, así se habían estado construyendo las casas desde hacía mucho. Había un área con suelo de tierra que hacía de entrada y cocina, una zona con piso de madera y una chimenea irori*, y dos habitaciones revestidas con esteras de tatami.
No era una casa grande en absoluto, pero sin duda era más grande de lo que él y su hermana necesitaban para vivir.

<sup>NT: Irori es una chimenea tradicional japonesa, que está cavada y hundida en el suelo, y en la parte central de la habitación.</sup>

Le dieron ese hogar cuando se convirtió en guardian de la doncella del santuario a los quince, y era el mismo dónde habían vivido con Motoharu y Shirayuki.

ᅟᅟᅟᅟ—Despierta, Suzune. Ya es de mañana.

En lugar de levantarse, Suzune se hizo bola neciamente. Ese gesto infantil le dió algo de calidez a su corazón. En todos los años que había vivido con su hermana, sus dificultades en las mañanas nunca habían cambiado. De hecho, intentar despertarla se había vuelto una de sus pocas diversiones.

Observando a su hermana durmiendo, recordó. Ambos nacieron en una familia relativamente bien acomodada en Edo y crecieron sin que nada les hiciese falta. Sin embargo, su madre murió en el parto de Suzune, así que fue su padre quien los crió. A pesar de eso, el padre de Jinta, incluso teniendo que encargarse de su bulliciosa tienda, se las arreglaba siempre para hacer tiempo para jugar con Jinta y cocinarle su comida favorita, isobe mochi, que era mochi asado con salsa de soya y envuelto en algas.

El padre de Jinta había sido un hombre serio y estricto cuando se trataba de trabajo, pero Jinta lo conocía como una persona amable. Aunque se sentía agradecido, no fue suficiente para hacerlo quedarse, pues esa amabilidad no llegaba a Suzune.

ᅟᅟᅟᅟ—Esa cosa no es mi hija —Lo que su padre sentía hacia Suzune solo podía ser descrito como odio.
Ya que en esos tiempos creía que su padre estaba furioso debido a que el nacimiento de Suzune había matado a su madre, Jinta no culpaba a su padre por los abusos y la forma en que lastimaba a Suzune. En cambio, intentaba darle momentos de paz a su hermana de cualquier manera que pudiese.

Suzune desarrolló un apego a Jinta, el único que le daba algo de amor. Su padre lo regañaba por ello, pero Jinta nunca dejó de quererla, quedándose a su lado para que no fuese tratada mucho peor.

Jinta amaba tanto a su hermana como a su padre; intentaba mantener una réplica de lo que creía que una familia debía ser, aunque era solo un niño. Pero fue insignificante.

ᅟᅟᅟᅟ—Ese monstruo se ha ido. Nunca jamás volverá aquí —Mientras escupía esas palabras en esa noche lluviosa, los gestos llenos de odio de su padre se veían tan distintos de la mirada dura pero gentil que le mostraba a Jinta. Abandonó a Suzune sin remordimientos.
La golpeó, la pateó, la llenó de insultos, y luego la lanzó a la calle. Ni una sola vez la había considerado como su hija.

A pesar de todo el amor que le tenía, Jinta no pudo dejar pasar eso. Entonces, corrió por Suzune y se fue con ella. Incluso con la lluvia inundadolos, incluso sin un lugar a donde ir, el sabía que quería quedarse con ella hasta el final. Así, el par abandonó su pueblo y llegó a la aldea de Kadono hacía trece años.

De vuelta en el presente, Suzune murmuró —Solo un poco más...

Jinta no pudo contener su sonrisa por el hecho de que ella pudiese darse el lujo de dormir por tanto tiempo de esa forma. Su vida en Kadono era pacífica, muchísimo más que en Edo. Su decisión de irse de ahí había sido impulsiva, y aún así había funcionado de maravilla.

Pero algo lo preocupaba.

ᅟᅟᅟᅟ—No has cambiado. Ni un poco —Pasó sus dedos por el cabello con mechones marrones rojizos de su hermana, comparando el como se veía ahora con cómo se veía en sus recuerdos. 
Apenas se notaba una diferencia desde que llegaron a Kadono. Aún luego de trece años, ella todavía aparentaba tener siete años.

ᅟᅟᅟᅟ—Muy bien, es hora de levantarse de verdad —La sacudió con más intensidad esta vez, finalmente logrando despertarla.

ᅟᅟᅟᅟ—Mm... Buenos días, Jinta —Se sentó despacio, aún medio dormida, balanceando su cabeza.

Le dió un golpecito en la cabeza —Ve a echarte algo de agua en la cara para despertar. El desayuno ya está.

ᅟᅟᅟᅟ—Bueeeno —Suzune se deslizó para salir de su futón y estrepitosamente se dirigió a el área de cocina.

Viéndola tambalearse, Jinta suspiró felizmente. Solo una mañana típica para ellos.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Hoy no entras temprano?

ᅟᅟᅟᅟ—No, tengo hasta medio día antes de irme al santuario.

ᅟᅟᅟᅟ—¿De verdad? Jeje ¡Sí!

Tuvieron un desayuno simple de cebada hervida y arroz con verduras encurtidas. Después, Jinta preparó sus cosas, un mensajero vendría al santuario está mañana, así que le habían dicho que fuese cuando el sol estuviese en su punto más alto, en lugar de temprano como usualmente lo hacía. Gracias a ello, tuvo una mañana relajada.

Felíz de tener más tiempo para pasar con él, Suzune se sentó en el regazo de Jinta y se recargó en él. A él le pareció absolutamente adorable y ocasionalmente le daba palmaditas en la cabeza, observándola.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Mm, tengo algo en la cara? —Volteó y sonrió, la venda sobre su ojo derecho cayó un poco.

ᅟᅟᅟᅟ—Tu vendaje de aflojó.

ᅟᅟᅟᅟ—Ah... —Rápidamente lo puso en su lugar.

Había tenido el ojo cubierto desde Edo. Por mucho tiempo, Jinta no entendía por qué, no hasta esa fatídica noche de lluvia. Lo recordaba incluso ahora: la imagen de su hermana menor, parada bajo el aguacero, abandonada por su padre, sin lugar a donde ir —Está bien, si te tengo a tí, estoy feliz.

Pese a todo el dolor con el que cargaba, ella le mostró una sonrisa. Pero él vio también otra cosa. La lluvia empapó sus vendajes y, cuando se aflojaron y cayeron, pudo ver por un instante la verdadera razón de los abusos de su padre.

Jinta estaba seguro de que fue lo que había visto. El ojo derecho de Suzune era rojo.

Después de acomodarse las vendas, miró a Jinta preocupada —¿Así?

ᅟᅟᅟᅟ—Sí...

Los ojos rojos eran la prueba de que alguien era un demonio. Suzune entendía que su padre la trataba así por eso, así que lo mantenía tapado, incluso después de dejar Edo.

No es que fuese útil ahora. Ambos habían vivido en Kadono por muchos años, pero Suzune aún tenía la forma de una niña. Eso, y el hecho de que escondía un ojo, fue suficiente para que otros pudiesen conectar las piezas y saber lo que ella era.

Y aún sabiendolo, ninguno de los aldeanos alguna vez lo había mencionado. Ni siquiera el jefe de la aldea, con su carácter estricto; ni el arrogante Kiyomasa lo había hecho.

ᅟᅟᅟᅟ—Realmente estamos bendecidos —dijo Jinta.
Kadono se había vuelto un lugar al que de verdad podían llamar hogar; la aldea había aceptandolo a él, un extraño, y a ella, una chica con sangre de demonio. No sentía nada que no fuese gratitud hacia Motoharu por traerlos aquí; tanto como a Yokaze, por recibirlos.

ᅟᅟᅟᅟ—Me siento suficientemente bendecida solo de estar contigo, Jinta —El cabello de Suzune se mecía de un lado al otro. Su quizá demasiado directa muestra de afecto fue genuina, pero su ojo juvenil parecía buscar en lo profundo del corazón de Jinta mientras hablaba—. ¿...Pero tal vez estarías más feliz estando más bien con la princesa?

ᅟᅟᅟᅟ—Ngh... —Jinta se sintió en una situación difícil de responder. Y como dudaba, Suzune continuó.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Quieres casarte con la princesa?

ᅟᅟᅟᅟ—No —respondió sin vacilación. Su respuesta no era esa por la diferencia de estatus, era como se sentía honestamente.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Es porque la princesa es una princesa?

ᅟᅟᅟᅟ—No es eso —suspiró—, ...supongo qué no tiene sentido seguir ocultandolo, ¿no? Me gusta Shirayuki. Pero no quiero casarme con ella particularmente.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Aunque te guste?

ᅟᅟᅟᅟ—Precisamente porque me gusta.

Suzune infló sus mejillas con confusión frustrada. Jinta le acariciaba la cabeza, divertido por como así se veía incluso más joven que de costumbre.

Continuó, diciendo —Me gusta Shirayuki, pero respeto a Byakuya más aún. Eso es todo.

ᅟᅟᅟᅟ—No lo entiendo. ¿No se supone que la gente quiera estar con los que aman por siempre?

ᅟᅟᅟᅟ—Supongo. Pero yo no puedo hacer eso realmente.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Pero aún así te gusta?

ᅟᅟᅟᅟ—Sí... Inclusive yo pienso que es algo extraño.

La charla terminó sin una conclusión real. El silencio cayó enmedio de ellos. Suzune tembló ligeramente, entonces se acurrucó más cerca de Jinta; no era que buscase cariño sino que sintió miedo.

ᅟᅟᅟᅟ—Jinta...

Ambos estaban tan cerca como para sentir la calidez del otro, pero ella igual se veía tan desamparada. Él tuvo que preguntarse, ¿Qué era eso a lo que le temía?



<P align="center">***</P>


 El acero se podía hacer quemando arena de hierro y carbón vegetal. El carbón usado en este proceso era coloquialmente conocido como carbón tatara y típicamente se hacía con roble y roble dentado quemado hasta que se hubiese carbonizado de forma parcial. 
 Debido a que el carbón tatara era pieza clave para la herrería, la aldea tenía que hacer mucho regularmente. Durante dichas ocasiones, un denso penacho de humo era visible desde tan lejos como las viviendas de la aldea. Cuando se juntaba con los martillos de los herreros, rítmicamente golpeando el hierro, el pueblo era envuelto por una rara atmósfera.

Aunque no estaba involucrado en esas actividades, despertaban la curiosidad de Jinta. Observaba el humo subir, con el rabillo del ojo mientras caminaba al santuario, su confiable espada siempre en su cadera. El sol estaba cerca de su cénit, lo cuál indicaba que pronto comenzaría su trabajo. El cling-clang del hierro siendo impactado hacía eco en la distancia, endulzando sus oídos.

Sin embargo, su buen humor se vio desmoronado en el momento en que visualizó a alguien que parado en su camino.

ᅟᅟᅟᅟ—Vaya, vaya. Pero sí es el Jinta —Kiyomasa esbozó su usual desagradable sonrisa. Columpió un empaque en su mano derecha y se burló—. ¿Apenas vas dónde Byakuya? Ah, sí, sí. Es que eres el único al que no le llamaron está mañana, ¿como pude olvidarlo?

ᅟᅟᅟᅟ—Kiyomasa, al menos intenta ser consciente de lo que hablas fuera del santuario. Deja mal parada a la princesa —dijo Jinta.

Uno nunca sabía cuando y dónde alguien podría estar escuchando sus palabras. Jinta podía dejar pasar insultos dirigidos a él, pero no ignoraría como Kiyomasa usaba el nombre de la doncella del santuario.

ᅟᅟᅟᅟ—No pasa nada, ella misma me dijo que la llamara así —Kiyomasa sonrió burlón, indiferente a la mirada amenazadora de Jinta.

Parecía estar de un raro bien humor, aunque no era que sus molestos modales lo determinasen. 

ᅟᅟᅟᅟ—¿Qué se supone que significa eso?

ᅟᅟᅟᅟ—Ey, ey, cálmate. Nunca vas a conseguir una mujer con esa cara que de miedo como esa.

Kiyomasa había depreciado a Jinta desde el momento en que se conocieron. No sabía por qué era así, pero sentía hostilidad de su parte. Para decirlo sin rodeos, Jinta no podía imaginar el día que en se llevase bien con él.

ᅟᅟᅟᅟ—Si no tienes nada importante que decir, me voy.

Siendo un guardian, Jinta se mantenía lo más calmado que podía, pero en realidad el tenía poca paciencia. Pese a su relajado exterior, ya estaba harto por dentro.

ᅟᅟᅟᅟ—Ah, casi lo olvido. Toma —Kiyomasa le aventó el paquete de antes.

Confundido, Jinta lo miró con desconfianza —¿Qué es esto?

ᅟᅟᅟᅟ—Solo un poco de manju. Un vendedor iba pasando, así que compré algo.

La mente de Jinta se detuvo bruscamente. ¿Por qué demonios este hombre le estaba dando manju? Quedó perplejo por lo irrazonable que era.

ᅟᅟᅟᅟ—No es para tí, torpe —dijo Kiyomasa haciéndole una mueca—. Es para Suzune-chan. Ya sabes, porque no sale mucho.

Eso no aclaraba nada, Jinta lo miró intentando averiguar algún motivo oculto.

Kiyomasa incómodo desvío la mirada y dijo —O sea, estoy seguro de que a Suzune-chan le gustaría algo dulce de vez en cuando.

A pesar de la rareza del hecho, era clara su sinceridad. Jinta aún estaba confundido, pero no era tan grosero para no mostrar gratitud. Se inclinó ligeramente hacia adelante y, con mucha resistencia, dijo —Perdón. Lo aprecio.

ᅟᅟᅟᅟ—Ugh, desagradable. Cómo si tus gracias significaran algo. Solo asegurate de dárselo, ¿bien?

ᅟᅟᅟᅟ—Lo haré. ¿Pero por qué ella?

Kiyomasa y Suzune apenas habían interactuado. Jinta no podía comprender por qué haría todo eso por ella.

ᅟᅟᅟᅟ—...Somos parecidos, ella y yo. Así que entiendo su dolor... aunque yo no puedo ser tan fuerte como ella —Con esa vaga respuesta, Kiyomasa entonces dejó a Jinta atrás, con el manju. Confundido.
Algo en su figura mientras se alejaba le parecía algo desalentado.

<P align="center">***<p>



 ᅟᅟᅟᅟ—Ah, has llegado.

En cuanto entró al santuario, el jefe de la aldea suspiró aliviado. Todos los otros también se vieron aliviados mientras se miraban entre ellos.

Jinta pensó que sus reacciones eran extrañas, pero se abrió paso hacia la cortina de bambú y se arrodilló para después hacer una reverencia a Byakuya —Su guardian, Jinta. Presente.

ᅟᅟᅟᅟ—Te hemos estado esperando —dijo la voz detrás de la cortina. No pudo adivinar su expresión, pero su voz estaba enfurecida con preocupación. Algo debía haber pasado.

Dudosa, Byakuya siguió —Originalmente, tenías que llevar a cabo tus deberes de guardian protegiéndome aquí, pero...

ᅟᅟᅟᅟ—Pero las circunstancias han cambiado —interrumpió el jefe de la aldea— Una de las chicas de la aldea estaba fuera recolectando hierbas cuando vio dos personas acechando en el bosque Irazu. Uno de ellos parecía tener un cuerpo mucho más grande de lo humanamente posible.

Jinta se tensó al entender lo que quería decir el jefe. Para un guardian de la doncella del santuario, pocas cosas podían ser priorizadas antes que la Itsukihime. Eliminar espíritus que amenazaban la montaña de la aldea, era una de esas cosas.

ᅟᅟᅟᅟ—Le pediremos a Kiyomasa que cuide del santuario —comentó Byakuya—. Y para tí, Jinta, cazar demonios será. Ve a investigar si es que hay algo raro en el bosque Irazu. Si consideras que lo que ves es peligroso, elimínalo.

Jinta se puso derecho. Dejó la orden resonar en él y miró hacia adelante con ojos perforantes. Solo había una respuesta que podía dar, así que, suave pero firme dijo —Como usted desee. Cumpliré con mis responsabilidades como cazador de demonios.

<P align="center">***<P>

Bosque Irazu era el nombre coloquial para el que rodeaba Kadono, particularmente la parte que se extendía hacia el norte, más allá del santuario. Su vegetación densa era una fuente abundante de vegetales y flores medicinales. Era tan generoso que una mujer de la aldea podría ir y llenar su canasto en nada de tiempo.

Contrastando con su nombre, que podía leerse como "El Bosque Prescindible", Era parte vital de la vida en Kadono. El porqué de su nombre era un misterio. 
Según la leyenda, Mahiru-sama una vez había vivido allí con la forma de un zorro, pero la veracidad de ello era debatible. En cualquier caso, lo cierto era que el bosque Irazu era para la gente de Kadono, simplemente un lugar para recolectar plantas silvestres, nada más.

ᅟᅟᅟᅟ—¡P-Por aquí, Jinta-sama!

La joven que había visto a los dos extraños en el bosque, Chitose, dirigía el camino. Jinta frunció el ceño por el abrumante aroma de la flora. El punto más alto del verano estaba cerca.

ᅟᅟᅟᅟ—Hemos avanzado un buen tramo —dijo Jinta.

Chitose era unos cuantos años más joven de Shirayuki, pero también era una chica de Kadono, la aldea herrera. Tenía resistencia, y su respiración se mantuvo estable por todo su largo viaje a través del bosque. No bajó su ritmo inquebrantable ni una vez al caminar por el sendero.

ᅟᅟᅟᅟ—Está área es buena para recoger pamplinas... Señor —dijo ella. Las pamplinas eran flores pequeñas que podían usarse para medicinas digestivas. La hierbas silvestres eran indispensables para una aldea de montaña como Kadono. Dónde los vendedores de medicina raramente visitaban.

Recolectar las plantas era usualmente trabajo de las mujeres —Vi a esos dos cuando vine en la mañana por pamplina. Uno de ellos era una cabeza más alto que tú, Jinta-nii– digo, usted, Jinta-sama. Y, eh...— Entre su nerviosismo y juventud, no había demasiada información que sacar de su explicación.

Más preocupante para Jinta, sin embargo, era su tono —Chitose...No necesitas ser tan formal, puedes hablarme como siempre.

ᅟᅟᅟᅟ—Pero yo nunca podría ser tan atrevida con un guardian de la doncella del santuario.

Jinta suspiró. Un guardian era, lo que indicaba el nombre, alguien que cuidaba de Itsukihime, y así, de la aldea también. Por eso, casi todos los aldeanos, y no solo el jefe de la aldea y otras figuras importantes, lo trataban con respeto. Aún así, se le hacía raro que Chitose usase el honorífico «-sama» con él. 
Con una sonrisa, dijo —No me molestaría que me llamases Jinta-nii cómo antes, ¿sabes?

ᅟᅟᅟᅟ—E-Eso es... —Chitose se puso roja de vergüenza. En el pasado, se refería a él como «Jinta-nii», usando el honorífico algo infantil para chicos que fuesen cercanos a la edad de uno. Ella había sido la primer amiga de Suzune y una conocida cercana por extensión. A veces, Suzune incluso prefirió jugar con Chitose en lugar de estar con él. Aún recordaba como se veían corriendo juntas. Se sentía sutilmente triste por ser cambiado por alguien más, pero también se alegraba por Suzune.

ᅟᅟᅟᅟ—Ha pasado bastante desde que hablábamos así —dijo Jinta.

ᅟᅟᅟᅟ—... Sí.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Has estado bien?

ᅟᅟᅟᅟ—Sí. Mi salud es una de las pocas cosas que puedo presumir... Señor.

No obstante, en algún punto dejó de verlas jugando juntas. ¿Qué había pasado? Reflexionó sobre ello y entonces recordó «Sigues tan pequeña, Suzune-chan».

Por supuesto, Chitose había crecido mientras que Suzune se quedó como niña. Sabiendo de la sangre demoniaca en sus venas, y sin querer perder a su primer mejor amiga, Suzune se distanció de ella a propósito.

Bromeando, para no parecer enojado, Jinta dijo —Oh, vaya. Supongo que me odias mucho para tratarme como lo hacías.

ᅟᅟᅟᅟ—¡Eso no...! Eso no es cierto, pero... —Chitose se cortó. Parecía ser muy difícil para ella tratarlo como en el pasado, después de todo, dejaron de hablar al ritmo en que Suzune y ella se volvieron distantes. Luego de todos esos años, él dejó de ser «Jinta-nii» para Chitose, de había vuelto Jinta el guardian de la doncella del santuario.

Ahora entendía porqué Byakuya siempre estaba tan molesta por su actitud enfurecida —Ya veo. Ser tratado distinto de como estabas acostumbrado es... Bastante incómodo.

ᅟᅟᅟᅟ—¿P-Perdón? —dijo Chitose.

ᅟᅟᅟᅟ—Ah, nada. Estaba hablando solo. Ya me has llevado suficientemente lejos. Anda, regresa —Puso su mano izquierda en su confiable espada, pulgar en la guarda. Exhalando silenciosamente, cambió su concentración hacia los alrededores.

El bosque estaba callado. Ni insectos ni plantas se movían. Completo y absoluto silencio.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Vas a... estar bien? —preguntó ella.

ᅟᅟᅟᅟ—Sí. Date prisa antes de que oscurezca.

ᅟᅟᅟᅟ—Bien. Me iré entonces —Quizá sintiendo que el aire alrededor de él había cambiado, o quizá simplemente porque se le dijo, Chitose se volteó para irse sin más palabras.

Sin embargo, se detuvo solo unos pasos después —¿Qué pasa?— Jinta preguntó.

La jóven de dió la vuelta y, con mucho titubeó, preguntó —Eh... ¿Ha estado bien Suzune-chan?

Era una pregunta que venía de la Chitose de ese pasado nostálgico. Entendiendo eso, él respondió como Jinta-nii y no como el guardian —... Sí. Aunque todavía es de arranque tardío como siempre.

ᅟᅟᅟᅟ—Muchas gracias. Em, ¡me voy en serio, ahora sí! —dijo con una sonrisa mucho más juvenil que su edad. Sus ojos se habían abierto bien, sorprendida por la respuesta.

ᅟᅟᅟᅟ—Ten cuidado de regreso.

ᅟᅟᅟᅟ—Sí, ¡Tú también, Jinta-nii– digo, Jinta-sama!

Ella sonrió, Por un corto momento, él pudo regresar al pasado. Pero su nueva soledad le trajo una pizca de soledad junto con la felicidad que sintió. Los tres; Jinta, Shirayuki, y Suzune, habían estado siempre juntos en su infancia, pero en retrospectiva, Jinta se dió cuenta de que, Suzune solo se había pegado a ellos después de alejarse de Chitose.

¿Cómo se había sentido su hermana menor al separarse de su primer amiga? ¿Triste? ¿Sola? No. Eso era fácil de poner en palabras, pero lo que ella llevaba dentro era probablemente algo más allá de lo que cualquier palabra podría expresar.

—Patético... —murmuró. Muchos años habían pasado desde esa noche lluviosa, se había vuelto un poco más fuerte, pero aborrecía lo impotente que era todavía para hacer algo por su hermana. 
Hacía mucho tiempo, Motoharu una vez dijo «Nada en este mundo es inmutable», pero Jinta sentía que no había cambiado en absoluto. Aún no era capaz de proteger lo más preciado para él.

Se hundió más en esas ideas pero en un instante se dio cuenta de que no era el momento de sentimentalismo. Sacudió la cabeza, desvaneciendo los pensamientos sobrantes, y entonces levantó la mirada.

Las jóvenes hojas de inicios de verano, en los espesos árboles verdes tapaban el cielo a la vista. Rayos de sol deslumbrantes se filtraban a través, y la densa fragancia de la hierba le llenaba los pulmones.

No había sonidos. Ningún ruido de insectos. Nada de hojas meciéndose.

Un bosque en silencio.

No se movió, pero sintió como si hubiese entrado en un mundo completamente diferente. Sintiendo algo fuera de lugar, presionó más su pulgar contra la guarda de su espada, aflojándola de su vaina.

De repente, el viento rugió.

Por un instante, Jinta creyó que el sonido había vuelto al bosque, pero en realidad, se trataba de una figura de siete shaku de altura; un shaku completo más alto que Jinta. Embistiendo hacia el con un puño.

Jinta ni se inmutó por la repentina aparición del atacante. Su cara se mantuvo impasible cuando saltaba hacia atrás.

Un estruendo sonó en cuanto el suelo se agitó como si fuese un terremoto. El lugar donde Jinta había estado parado hacía unos momentos, era ahora un cráter. Cuando el polvo se empezó a esparcir, el agresor se hizo visible. Arrodillado, miró al suelo sin parpadear y dijo —Esperaba que un ataque sorpresa pudiera terminar el trabajo.

La nube de humo se esfumó por completo, lentamente se puso de pie. Tenía una apariencia grotesca. Piel roja oscura, cabello suelto y despeinado, dos cuernos y un físico y músculos inhumanamente enormes.

Más reveladores, por supuesto, eran sus ojos rojos. El musculoso ser parado con calma delante de Jinta, era sin duda, un demonio.

ᅟᅟᅟᅟ—¿No era posible esperar hasta la noche para causar problemas? —Jinta se permitió sonreír burlescamente ante la incredulidad de ver un demonio que lucía tan ostentosamente demoníaco. Entonces se concentró y agudizó su mirada.

ᅟᅟᅟᅟ—Ciertamente, se piensa que los espíritus solo obramos de noche, pero eso no es necesariamente cierto. Mientras que puedo hablar por la gentuza, los demonios superiores como yo actuamos cuando nos plazca.

ᅟᅟᅟᅟ—Entonces, ¿te consideras superior a un simple demonio? No tenía idea que ustedes, bestias, tuviesen orgullo suficiente para pensar en jerarquías —Jinta se burló sin quitarle los ojos de encima, cauteloso de cualquier movimiento.

Era claramente un peleador experimentado. Pese a que parecía que había bajado la guardia, mantuvo una distancia prudente de Jinta —¿Debería un hombre que arrastra a una mujer a una cacería de demonios hablar de orgullo?

Jinta chasqueo la lengua; el demonio debía haberlo estado vigilando por un buen rato.

ᅟᅟᅟᅟ—Si estabas acechando, debiste haber atacado antes de que nos separasemos —Si lo hubiese hecho, con Chitose aún ahí, Jinta no hubiese podido esquivar ese primer ataque así de fácil. ¿Entonces por qué no los atacó juntos?

El demonio frunció el ceño y dijo —No soy tan vulgar—. Parecía haberse ofendido por la mera idea, respondiendo con una rabia visceral y visible. Podría estar dispuesto a atacar de sorpresa, pero resultaba que consideraba el atacar a una mujer como algo por debajo de su nivel.

Era extraño; los demonios tenían un tiempo de vida de acerca de mil años y eran más fuertes que los humanos por naturaleza, no obstante, las palabras de un débil humano roían el orgullo de este demonio en particular con suma facilidad.

ᅟᅟᅟᅟ—Ya basta de eso. Pasado este punto es nuestro territorio, demonio. Regresa ahora —ordenó Jinta sin bajar la guardia. Se preparó entonces. El demonio respondió igual al apretar sus puños

ᅟᅟᅟᅟ—¿Creíste que obedecería?

ᅟᅟᅟᅟ—No realmente —El demonio estaba mirando detrás de Jinta; debía estar apuntando a Kadono después de todo. En ese caso, el guardian de la doncella del santuario tenía una sola cosa que hacer—. La verdad no importa. De cualquier forma, no vas a poder pasar de mí.

Jinta dió un paso adelante y blandió su espada, luego pasó su pie derecho atrás, y movió su espada de lado, apuntando detrás de él.

No era que hubiese esperado que sus palabras hiciesen algo contra el demonio, quién pretendía invadir Kadono. Como Jinta claramente no podía permitir eso, un duelo era inevitable.

ᅟᅟᅟᅟ—También lo prefiero así.

A pesar de que se trataba de un denso bosque, por fortuna, ambos estaban en una parte lo suficientemente abierta como para no restringir su movimiento. Jinta lo fulminó con la mirada, y el otro se puso en guardia también. La charla terminaba ahí.

Sin advertencia, Jinta se impulsó con la pierna izquierda y cortó la distancia, siguiendo con un corte por arriba de su cabeza.
Con su espada a punto de tocarle la espalda, salto para no dejar que se acabase el ímpetu, y embistió con toda su fuerza debajo de la cabeza del demonio.

En el conocimiento de las artes marciales, ese fue un movimiento temerario. Un salto seguido de una arremetida dejaba una entrada muy abierta; mejor resultaría pedir ser asesinado. 

Sin embargo, la piel demoníaca era dura, técnicas así de débiles no dejarían ni un rasguño. Para acabar un demonio, cada acometida debía ser tan fuerte como fuese posible.

El demonio suspiró en silencio. Cruzó sus brazos encima de la cabeza, con toda la intención de recibir el golpe.

«No te atrevas a subestimarme» Pensó Jinta. La hoja que blandía fue hecha en Kadono, estaba seguro de que podía desgarrar la piel de los demonios.

Quizá sintiendo la confianza de Jinta, el demonio dejó esa pose y se acomodaba; pero tardó demasiado. La espada de Jinta se metió a un mero sun de distancia —la longitud de una uña— dentro del pecho del demonio. Sangre roja se vertía. Qué cómico era que inclusive los demonios sangraban rojo.

ᅟᅟᅟᅟ—...Nada mal —dijo el demonio. Parecía sentir poco dolor por la herida, y de hecho hasta se veía feliz de conocer a alguien que pudiese cortarlo.

Irritado por la actitud del demonio, Jinta avanzó al frente para un nuevo ataque, pero fue mantenido a raya por una sucesión de embestidas por parte del demonio, cuyos movimientos carecían de estilo, limitándose a arremeter golpes hacia adelante. Sin embargo, Jinta sabía que no debía desestimar sus golpes. Ya que la fuerza demoníaca dejaba en ridículo a la humana, sus ataques podrían ser letales aún sin técnica.

Jinta se aventó con su pierna derecha y giró su pecho a un lado, evadiendo el puño derecho del demonio. Luego, a un lado del brazo extendido del demonio, él preparó un nuevo corte horizontal. Esta vez su espada siguió el camino opuesto, yendo hacia arriba. 

Para compensar la falta de impulso, se alistó para hacer palanca girando su torso. Preparó su espada, paralela al brazo demoníaco, y apuntó a la base. Solo entonces, vio a alguien más con el rabillo del ojo.

ᅟᅟᅟᅟ—No tan rápido.

Una mujer en kimono apareció y lanzó una lanza de tres puntas a los ojos de Jinta, obligándolo a esquivar. Jinta forzó su cuerpo hacia la izquierda, haciendo que su espada no llegase al brazo del demonio. Rápidamente recuperó su balance y retrocedió.

ᅟᅟᅟᅟ—Estuvo cerca, ¿no? —La piel de la mujer era tan pálida como un fantasma y sus ojos eran rojos.

ᅟᅟᅟᅟ—Adivino que eres el otro —dijo Jinta, chasqueando la lengua. Se dijo que habían visto dos figuras en el bosque, así que debió haber asumido que el otro estaba acechando por ahí cuando solo uno había salido a la luz. Había fallado en poner atención a su alrededor y dejó que una oportunidad perfecta se escapase por ello. No había nadie más que él mismo a quien culpar.

ᅟᅟᅟᅟ—Gracias por el rescate, supongo —dijo el primer demonio—. Pero los movimientos de ese chico justo ahora... ¿Es de verdad un humano?

Ambos demonios parecían cercanos. ¿Quizá eran amigos?

ᅟᅟᅟᅟ—No sé. A lo mejor está convirtiéndose en un espíritu por pasar tanto tiempo con uno de nosotros. Ya sabes, ¿cómo se llama...? ¿Suzune-chan?

La sangre de Jinta hirvió por la voz del demonio femenino. Sin siquiera pensar en preguntar cómo sabían el nombre de Suzune, Jinta interrumpió su conversación y escupió —¿Es eso? Pues muere.

Sus pies ya se habían sumido en la tierra antes que de las palabras saliesen de su boca. Con una furia asesina palpable, se lanzó al cuello del demonio femenino. Pero su ataque era demasiado abierto y predecible.

Su espada fue bloqueada con facilidad, desviando su trayectoria como si de una mosca se tratarse.

Jinta apretó los dientes, echando humo por no haber podido cargarsela. Al darse cuenta lo agitado que se estaba poniendo, recejó y tomó un respiro hondo para suprimir su ira, pero la calma no podía simplemente volver. Así que observó al segundo demonio con odio y dijo —Retractate. Suzune no es uno de ustedes. Ella es mi hermana.

ᅟᅟᅟᅟ—Ohh, qué miedo. ¡Tú pareces más un demonio que yo! Ah, pero sí que admiro tu amor por tu hermana —se burló el demonio femenino, dejando que la sed de sangre de Jinta la recorriese.

El demonio musculoso también se notaba indiferente al deseo asesino de Jinta, ignorandolo y, en cambio, hablando con su colega demoniaca —¿Entonces, Cómo salió todo?

ᅟᅟᅟᅟ—Perfectamente, por supuesto. La ví con mis propios ojos, su rostro es exactamente como lo había visto. Estoy aliviada, de verdad. Puede que la haya visualizado con mi poder, pero igual es difícil de creer.

ᅟᅟᅟᅟ—No hay forma en que tu clarividencia se pueda equivocar. Tengo toda mi fé en tus habilidades. Sin embargo, a lo que no le tengo fé, es que te hayas dedicado a tu tarea sin perder el tiempo.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Qué rayos? Eso es mega espeluznante. ¿Qué eres, mi padre?

Los dos bromeaban sin cuidado frente a Jinta. No, una vez mirando bien, el demonio femenino era la única despreocupada. El musculoso miraba a Jinta, desalentandolo de moverse con los ojos y leves ajustes a su postura.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Mega espeluznante? ¿Qué significa eso?—Preguntó el demonio más grande.

ᅟᅟᅟᅟ—Significa 'muy desagradable', aparentemente. Con mi clarividencia ví demonios femeninos diciendo eso. Se llamaban 'Yamanba'. Piel bronceada, pintura blanca alrededor de sus ojos y ropas que se veían caras*.

<sup>NT: Yamanba es una subcultura de la moda que existe en el Japón actual y que guarda algo de semejanza con las brujas de la montaña Yamanba, de las que se originó el término. </sup>

ᅟᅟᅟᅟ—¿Eh? Así que esos demonios han desarrollado su propio dialecto. Interesante.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Verdad? Hasta pueden ir y venir de día. Deben ser demonios superiores con una gran inteligencia.

Absortos en su conversación, los demonios siguieron ignorando la presencia de Jinta. Afortunadamente, eso le dio tiempo de recomponerse.

«Relájate. No puedes contra ellos si estás así de exaltado». Se dijo, estabilizando su respiración. Avanzó un paso y les apuntó con su espada —Suficiente de esa plática. Díganme, ¿Qué es lo que buscan? ¿Qué quieren de Kadono?

No esperaba obtener alguna respuesta significativa, en cambio, intentaba ganar tiempo para recuperar su concentración. Para su sorpresa, el musculoso respondió.

ᅟᅟᅟᅟ—Un futuro. Lo que buscamos es un futuro para nosotros los demonios.

Su expresión era seria, no parecía estar mintiendo. Eso únicamente lo confundió aún más. Estaba por pedir esclarecimiento cuando el demonio femenino bostezó.

ᅟᅟᅟᅟ—Vámonos, ya hay que irnos de aquí. Ya tenemos lo que queríamos —Estiró sus brazos, entonces apoyó su lanza de tres puntas en su hombro. Sin querer esperar una respuesta, se dio la vuelta y empezó a alejarse.

El demonio corpulento, ecuánime, dijo —Muy bien. Humano, ven a buscarnos si quieres saber más. Por ahora estamos quedandonos en la cueva más metida en el bosque.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Crees que soy tan estúpido como para caer en tu trampa?

ᅟᅟᅟᅟ—Puedes creer lo que quieras, pero ten en cuenta que, a diferencia de los humanos, los demonios no mienten —Con una sonrisa triunfante, el demonio se fue.

Jinta no hizo nada por detenerles, aunque no era que hubiese podido si hubiese querido. Sería muy imprudente lidiar con ambos al mismo tiempo; estaba bien dejándoles ir. Ambos habían querido entrar a Kadono por alguna razón, quizá por Byakuya o Yarai, como había sugerido el jefe de la aldea, lo que significaba que seguramente volverían.

Cuando lo hiciesen, Jinta tendría que arriesgar hasta su vida para combatir con ellos otra vez.

No tenía miedo. Este era el camino que había elegido. No tenía intenciones de romper su palabra; pero eso no significaba que ese camino no era precario.

ᅟᅟᅟᅟ—Todavía soy demasiado débil —dijo suspirando.