<h2 align="center">Huamnos y Demonios</H2>

Era una noche con una fresca brisa cerca del final del primavera. Pétalos regados volaban por el aire, y retoños adornaban los lados del camino de un verde intenso.
Las hojas jóvenes de los cerezos de principios de verano y los pétalos recién esparcidos, mostraban una belleza que la Madre Naturaleza rara vez dejaba ver.

Una noche como ésta —dónde el follaje fresco había recién reemplazado el rosado suave, y el cielo caía solo un poco más pesado— se sentia apenas de verano, salvo por el viento que soplaba a través de las hojas con ese céfiro residual de la primavera.

Las ramas se mecían, los aromas se paseaban claramente por el lugar, y una cortina de estrellas se hizo presente arriba. Sin duda, debió haber sido una noche plácida. Sin embargo, el frío viento sopló todo con fuerza, la noche se sentía de metal, helada y rígida al tacto.

En esta opresiva noche, un joven hombre esperaba sólo, recargado en un árbol de flor de cerezo, su feroz mirada se fijó intensamente en el crepúsculo adelante. Cerca, por el camino, se ubicaba una roca que marcaba la distancia a Edo.
El nombre del joven era Jinta, quien a pesar de tener solo dieciocho años, poseía una impresionante altura de seis shaku*, una cabeza completa más alto que el adulto promedio. El cuerpo debajo de su verdiazul y pálido kimono, estaba bien forjado; y una espada de dos shakus y seis sun*, reposaba en su cintura dentro de una funda de hierro, tan afilada como el aire que él irradiaba.

<sup>NT: 1 shaku (尺) equivale acerca de 30.1 centímetros; Un sun 寸 aproximadamente 3.03 centímetros.</sup>

ᅟᅟᅟᅟ—Disculpe... —Una voz llamó desde el camino. Jinta volteó y vio una mujer jóven parada por ahí— ¿Sabría usted por dónde queda Kadono?

Su sonrisa despreocupada era cautivadora, pero inquietante viniendo de alguien de la edad que aparentaba.

ᅟᅟᅟᅟ—Sí lo sé, resulta que es la aldea de donde vengo —Jinta respondió con una voz vacía, fría y dura  como plomo.

ᅟᅟᅟᅟ—Oh, tenía esa esperanza —La mujer pestañeó aliviada—, ¿podrías mostrarme el camino?

ᅟᅟᅟᅟ—Depende. ¿Qué asuntos pretendes por allá? —preguntó, avanzando al frente, lentamente para que no se notase.
Afirmó su centro de gravedad, su mano izquierda ya apretaba el objeto en su cintura.

ᅟᅟᅟᅟ—Tengo una hermana menor que se casó y se mudó a Kadono. Quería visitarle.

ᅟᅟᅟᅟ—Ya veo.

Se acercó rápidamente hacia adelante y la derecha, cerrando la distancia entre él y la mujer. Sus pies se clavaron en la tierra y no mostró duda alguna cuando desenvainó y cortó hacia arriba y a través del cuerpo de la mujer con un movimiento ágil.

ᅟᅟᅟᅟ—¿...Gagh...? —Sangre y aire fueron expulsados por su boca. Una hoja desnuda había cortado su cuerpo.

Para alguien que fuese pasado por ahí, esto podría haber parecido ser un acto de violencia sin sentido, pero había más que eso. Con una voz pesada y sin reacción, Jinta soltó:

ᅟᅟᅟᅟ—Tu disfraz era casi perfecto. Pero tus ojos seguían rojos... Demonio.

Existían varias formas de distinguir humanos de demonios, pero la más simple era por el color de los ojos, los demoníacos eran rojos en casi todos los casos. Otros más poderosos podían ocultar ese color cuando se hacían pasar por humanos, sin embargo tal capacidad era prácticamente imposible para los demonios más débiles.

Los ojos rojos de la mujer eran prueba de que no era humana.

ᅟᅟᅟᅟ—¡B-Bastardo! —Su cara perdió todo rastro de humanidad cuando, llena de odio, fulminó con la mirada a Jinta; su cuerpo se hinchó, a sus músculos les crecieron bultos sin forma y la piel se le hizo de un azúl pálido pues trataba de volver a su forma demoniaca. Pero era ya muy tarde.

Jinta se lanzó impulsado por su pierna izquierda y le clavó el golpe de remate en el cuello. Esta vez, el demonio no tuvo tiempo ni siquiera de quejarse, cayó muerto, a la mitad de su grotesco intento de recuperar su forma.
Un vapor blanco salió del cadáver, más vapor que humo mientras el cuerpo se desvanecía como hielo que se derrite; Jinta observó como se deshacía, sintiendo nada. Sacudió la sangre en su espada y lentamente la deslizó de regreso a su funda.

Cuando la punta de la espada pegó en la funda, produciendo un click duro, el cadáver desapareció por completo.

Dejando eso de lado, Jinta volvió al camino. Aún le hacía falta recorrer algo de distancia hasta llegar a Kadono.

Era el undécimo año de la era Tenpo (1840 d.C.), un periodo de constantes inundaciones y cosechas que se congelaron. Terribles hambrunas azotaron las provincias de Mutsu y Dewa, y mucha gente perdió la vida antes que la situación pudiese mejorar. 
El pueblo del Sol Naciente sufrió inmensamente, a muchos de les quebró el espíritu, y cuando eso sucedía, los demonios tenían vía libre para desatarse sin control.
En ocasiones alguno llegaría a los asentamientos humanos y los engañaría por diversión.

<p align="center">***</p>

Kadono era una aldea en las montañas, a unos ciento treinta ri* de Edo; un viaje de un mes a pie. 

<sup>NT: 1 Ri (里) equivalente a aproximadamente 3.9 kilómetros.</sup>

Desde la antigüedad, había florecido como un pueblo de forjas, gracias a los depósitos de hierro de alta calidad en el Río Midori que fluía cerca.
Además, Kadono también presumía de tener a varios de los mejores metalurgistas del país, herreros de espadas de todos lados decían que las de Kadono eran "espadas capaces de cortar incluso a demonios".

El norte de la aldea se eleva encima de una colina, así estaba protegido de inundaciones que pudiese causar el río.
Un santuario barnizado con laca roja había sido construido allí, claramente de mucha mejor calidad que la de otras casas y edificios. 
Día y noche, en ell santuario vivía Itsukihime, la doncella del santuario que se encargaba de ofrecer rezos a la deidad de Kadono.


Subsistiendo de la producción de hierro, el fuego era esencial para ello. Naturalmente, una deidad de ese elemento se convirtió en objeto de adoración para Kadono.
Se trataba de una diosa conocida como Mahiru-sama. Se creía que ella gobernaba el fuego, manteniendo los hornos de Kadono siempre encendidos, trayendo así prosperidad a la aldea.

La Itsukihime era venerada por ofrecer plegarias a Mahiru-sama por el fuego que creaba el hierro.
El "hime" en Itsukihime era entendido como "princesa", sin embargo en Kadono también adoptó el significado secundario de "Dama del fuego".

En el pasado, la doncella del santuario llegó a ser vista como una deidad por su trabajo. Esa fé no existía de igual manera en la presente era Tenpo, pero la Itsukihime aún se mantenía en el santuario, alejada de los ojos del mundo.
La Dama de Fuego nunca ponía un pie fuera, y permanencía oculta detrás de una cortina de bambú, así, aún era a quien la aldea adoraba hasta el día de hoy.

ᅟᅟᅟᅟ—Jinta, has hecho bien defendiendo Kadono de los demonios una vez más —La Itsukihime actual, una mujer llamada Byakuya, hablaba con una voz suave del otro lado de la cortina de bambú.
Su rostro estaba oculto, pero su silueta asentía orgullosamente.

Aunque eran comienzo de verano, los tablones del suelo del santuario se sentían algo fríos. Sentados ahí, entre Jinta y la cortina de bambú, estaban el jefe de la aldea, un jóven a su lado, el líder herrero, el representante de los metalurgistas y otras cuantas personalidades influyentes de la aldea.

ᅟᅟᅟᅟ—No fue nada en absoluto —Jinta respondió. Había venido a hacer el reporte luego de haber acabado con un demonio.

ᅟᅟᅟᅟ—Pocos pueden hacerle frente a esos espíritus come hombres —dijo Itsukihime—. Deberías estar más orgulloso de tus habilidades.

ᅟᅟᅟᅟ—Solo cumplo mi rol como guardian de la doncella del santuario.

Sin importar a cuántos demonios eliminó, Jinta siempre daba esa misma respuesta seca. No lo decía por molestia sino porque genuinamente creía en que aquello significaba poco.
Jinta era uno de los pocos hombres en Kadono que no formaban parte en el negocio de la fabricación de hierro, ya que el era uno de los dos guardianes de la doncella del santuario en la aldea.

Un guardian de la doncella del santuario era exactamente lo que decía el nombre —un guardian para la Itsukihime—. Normalmente, solo los samuráis tenían derecho a portar espadas, pero Kadono había recibido un permiso especial del gobierno para los guardianes, por ello podían tener espadas, así mismo, tenían permitido hablar con Itsukihime sin alguna cortina separandoles.

<sup>NT: Usaré solo "guardian", para nombrar el rol de Jinta y Motoharu, sigue siendo de la doncella del santuario pero es muy larguines para repetirlo tanto xd.</sup>

Además de proteger a Itsukihime, los guardianes también tenían el papel de cazadores de demonios.

En estos tiempos, cuando la única luz por las noches era la de la luna y estrellas, lo sobrenatural aparecía para amedrentar a la vida.
Exactamente como habían doctores para encargarse de las enfermedades y bomberos para los incendios, estaban aquellos con la tarea de combatir lo insólito; eran pues, los cazadores de demonios, quienes se ocupaban de cuidar la aldea de las amenazas sobrehumanas.

Itsukihime oraba por la prosperidad de Kadono, y sus guardianes protegían la aldea. En ese sentido, los guardianes de la doncella del santuario, lo eran también para la aldea.

ᅟᅟᅟᅟ—Venga, ¡un guardian no tiene que ser tan modesto! —dijo con una risa cordial el líder herrero— No creo que haya alguien tan habilidoso cómo tú, ni siquiera en Edo, ¡enorgullecete!

ᅟᅟᅟᅟ—... Pero no valgo tanto como un hombre de Kadono.
A pesar de los halagos, la expresión de Jinta era oscura.
Siendo un guardian, no tenía que involucrarse en la producción del hierro o herrería, aunque a decir verdad, Jinta era incompetente en ese terreno para empezar. Se ganó su puesto actual con sus habilidades y la decisión de Byakuya, pero si no hubiese sido un guardian, era probable que terminase como nada más que peso muerto para la aldea.

Ese hecho le impedía sentir nada de orgullo por su trabajo, no importaba cuánto reconocimiento se le diese o cuántos demonios pudiese cargarse.

Ser guardian de Itsukihime era lo único que le hacía sentir lo más parecido al orgullo en cambio. Pero tal emoción era superada por el anhelo a trabajar con hierro.
Solo podía acabar con vidas, no crear como hacían los colegas de Kadono. Por eso, en él había un profundo sentimiento de inferioridad.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Y qué con eso, eh? Siempre nos tendrás para hacerte espadas.

ᅟᅟᅟᅟ—Así como tú no puedes forjar una espada que mate demonios, nosotros no podemos matar demonios con las espadas que hacemos. Todo funciona así.

Jinta les agradeció con una reverencia. Su gratitud era genuina y la misma apelaba a sus propios orgullos. Ser un guardian era un gran honor.

Aunque le hablaba formalmente a los hombres presentes, como si fuese de un estatus inferior, la verdad era que en la aldea Jinta estaba solo por debajo del jefe mismo e Itsukihime.
Por ello la mayoría lo trataba con mucho respeto, y algunos incluso usaban honoríficos al referirse a él, aún si fuese innecesario.

Claro que, el respeto usualmente también traía envidias, y cuánto más mayor uno se hacía, esa envidia se disimulaba menos. Las figuras importantes de la aldea tuvieron que tragar una píldora amarga cuándo un jóven de origen cuestionable había venido a tomar una posición mas alta. Sin embargo también era un hecho que ese jóven era capaz con la espada, había eliminado a un montón de demonios, deseaba ser como ellos, y les trataba de forma respetuosa. Los hombres estaban satisfechos con su aptitud y actitud, así que que lo aceptaron como guardian de la doncella del santuario.
Tan raro como era, a Jinta le resultaba beneficioso su propio complejo de inferioridad.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Qué tipo de demonio fue esta vez? —Byakuya preguntó, quizá sintiendo las ganas de mover la conversación.
Y dándose cuenta de que lo quería ayudar, él se recuperó y con seguridad respondió:
ᅟᅟᅟᅟ—Uno que se hacía pasar por humano, e intentó escurrirse a Kadono.

En lo profundo y alto de las montañas, el peligro de lo sobrenatural era muy real. Les había en todos tipos, brujas de montaña, Tengu, y bestias mono Hihi; por mencionar pocos.

Todos se pusieron rígidos cuando escucharon, atónitos.

ᅟᅟᅟᅟ—Hmm... Seguramente están detrás de la princesa, entonces —el jefe de Kadono habló por primera vez en la reunión, luego de un corto silencio.

Se escuchó a alguien tragar saliva, un ambiente nervioso se hizo en el santuario.

El tiempo de vida natural de un demonio pasaba los mil años, pero se decía que podían alcanzar la inmortalidad si comían el higado fresco de una doncella del santuario.
Muchas leyendas y rumores contaban eso, pero si era cierto o no, nadie lo sabía. Y aún así, había demonios que sin lugar a duda actuaban con ese conocimiento. De hecho, la Itsukihime anterior, Yokaze, fue devorada por algún demonio hacía unos años. Su guardian, Motoharu, perdió la vida protegiendola.

Recordar la tragedia perturbó a todos en el santuario.

ᅟᅟᅟᅟ—La princesa, ¿Eh?

ᅟᅟᅟᅟ—Sí, es probable que vengan por ella... —Voces preocupadas murmuraban, revueltas. 

Itsukihime era su conección con Mahiru-sama, era la Dama de Fuego a quien adoraban, su pilar espiritual.
La idea de que fuera el objetivo de los demonios era cuando menos inquietante.

ᅟᅟᅟᅟ—¿O quizás buscan a Yarai? —Byakuya mencionó con calma. Su compostura calmó un poco a los presentes—. Puede que le vean algún valor a la espada pasada por generaciones de Itsukihime.

El jefe de la aldea frunció el ceño con duda.

Yara era una espada sagrada que se mantenía en el santuario. Había sido heredada desde el periodo de los Reinos Combatientes y era un símbolo de la Diosa del Fuego misma. 
Por tradición, como cuidadora de Yarai, Itsukihime tomaría el kanji "ya" del nombre de la espada, que significaba noche; y cambiaría su propio nombre para incluirlo como "ya" o "yo". Así es como la Itsukihime actual tomó el nombre Byakuya.

<sup>NT: Byakuya es 白夜 con el 夜 de 夜来 (Yarai)... Los que saben habrán ya habrán entendido el nombre original de Byakuya.</sup>

ᅟᅟᅟᅟ—Yarai es la mejor espada que Kadono haya forjado. Después de mil años no se ha oxidado, y se piensa que incluso alberga un alma. ¿Creé que quieren su poder?

ᅟᅟᅟᅟ—Eso pienso, sí —respondió Byakuya.

El jefe entrecerró los ojos y la cara se le arrugó, mientras pensaba.
ᅟᅟᅟᅟ—Ya veo. Pero aún es un hecho que usted puede ser su objetivo, princesa. Por favor, no lo olvide —dijo asintiendo después de rascarse la barbilla con la mano izquierda.

ᅟᅟᅟᅟ—Sí, por supuesto —Había algo de tensión en su respuesta, sin embargo no era por miedo a los demonios, sino algo más parecido a la confusión. Incluso con la cara oculta, Jinta supo que se había puesto rígida por un momento.

El jefe de la aldea siguió, con sus años de experiencia, seguramente también se dió cuenta de su duda, pero hizo como si no.
ᅟᅟᅟᅟ—Mientras lo tenga presente. Kadono no es nada sin usted, Itsukihime; usted es nuestro pilar. Y como jefe de la aldea, mi deber es pensar en el futuro de esta. Así que por favor perdone si soy estricto en algunos aspectos.

ᅟᅟᅟᅟ—Lo entiendo.

Puede que haya parecido duro, pero la devoción del jefe a la aldea era genuina. Quería la prosperidad y paz para Kadono. Todos lo sabían, por ende, Byakuya no le reprochaba el tono.

ᅟᅟᅟᅟ—Jinta —buscó el jefe de la aldea, pausando para mirarlo fijamente—. Es posible que haya más demonios interesados en nuestros tesoros, la princesa y Yarai. Te pido que continúes con tu deber como guardian de Itsukihime.

ᅟᅟᅟᅟ—Pero claro —respondió Jinta. Él se había sentido algo irritado por la actitud del jefe hacia Byakuya, pero respetaba su decisión de dejarlo pasar.
Su respuesta y comportamiento manso parecieron agradarle al jefe de la aldea, quién asintió en respuesta.

Y cuando parecía que todo estaba por terminar, un comentario venenoso salió de la nada.

ᅟᅟᅟᅟ—Bien, porque eso es para lo único que sirves, de todas formas.

La burla vino de el jóven al lado del jefe. Era una cabeza más bajo que Jinta y su rostro bien parecido estaba arruinado por esa sonrisa desdeñosa en él.
Su nombre era Kiyomasa y era el otro guardian en la aldea. Su posición no fue elegida por Byakuya, fue algo forzado por el jefe hacía un año.

Kiyomasa era el único hijo de jefe de la aldea, nacido cuando el jefe ya tenía una edad avanzada. 
Como el futuro jefe, Kiyomasa tuvo una buena educación, pero no era tan bueno con la espada, por ello, no fue puesto como cazador de demonios, a pesar de su estatus como guardia. Si acaso, tenía el deber de cuidar el santuario cuando Jinta estuviese fuera de Kadono o indisponible de cualquier otra forma.

Era cuestionable si siquiera podía haber sido un guardian. Muchos estaban de acuerdo en que su puesto era únicamente gracias a la personalidad adoradora de su padre, pero nadie nunca le expresaba tal pensar al jefe de la aldea.

ᅟᅟᅟᅟ—¿De qué estás hablando? —Jinta le preguntó, con ojos de odio.
Kiyomasa se mostró indiferente y mantuvo su actitud venenosa. Eran colegas, pero no de los que se llevaban bien. Desde que Kiyomasa se volvió guardian, había sido antagonista de Jinta, quien en cambio, no se molestaba en mostrar respeto a alguien que se colgaba del nombre de su padre.

ᅟᅟᅟᅟ—No te hagas el que no entiende, estoy diciendo que para lo único que sirves es para agitar esa espada como tonto.

Jinta no se puso a discutir, o no podía hacerlo, más bien. Los insultos de Kiyomasa eran exactamente lo que Jinta pensaba de sí mismo.

Entendía perfectamente que su único valor estaba en matar. Por eso dejó pasar su palabras.

ᅟᅟᅟᅟ—Eso es cierto. Con más razón la agitaré por el bien de la princesa.

ᅟᅟᅟᅟ—...Tsk, que tedioso —Kiyomasa chasqueó la lengua. Frunció el ceño, molesto porque su provocación fue ignorada.
Jinta lo ocultaba bien, pero le desanimaba la forma de ser de Kiyomasa. Un silencio hostil se tragó todo, poniendo incómodos a los presentes.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Es correcto alegar frente a la Diosa? —El regaño gentil de Byakuya rompió el silencio— Jinta, Kiyomasa, un guardian no solo debe protegerme a mí, también a los aldeanos. Si ustedes pelean ellos se pondrán mal.

ᅟᅟᅟᅟ—Es como lo dice. Perdóneme —Jinta bajó la cabeza. La silueta detrás del bambú asintió, seguramente complacida con la respuesta.

ᅟᅟᅟᅟ—Y tú también, Kiyomasa —dijo Byakuya.

ᅟᅟᅟᅟ—¿Eh? ¿Quieres me disculpe?

ᅟᅟᅟᅟ—Así es, también eres un guardian.

ᅟᅟᅟᅟ—Digo, ya sabes que solo es el nombre, no hago mucho— renegó Kiyomasa.

Un pequeño suspiro salió de Byakuya, desesperada por su grosería.
ᅟᅟᅟᅟ—Tú nunca cambias.

ᅟᅟᅟᅟ—Sí, y no esperes que lo haga. No cambio como hablo por nadie.

ᅟᅟᅟᅟ—Lo sé muy bien, pero fueron tus comentarios innecesarios los que empezaron la discusión. De ahora en adelante por fav—

ᅟᅟᅟᅟ—Ajá, ajá, fijarme en lo que digo, lo sé.

Por ser hijo del jefe, pocos podrían echarle en cara su comportamiento. Aún así, a Byakuya no le molestó su actitud, si acaso, le parecía disfrutable. Su voz dura se había suavizado en algún momento.
Jinta sintió un dolor al presenciar su intercambio; claramente tenían algo de cercanía, pero quizá era de esperarse, ya que Kiyomasa era un guardian de la doncella del santuario y eso.

Sin embargo, el dolor permanencía.

ᅟᅟᅟᅟ—Kiyomasa realmente debería ser castigado por sus comentarios sobrantes, pero no tengo nada que decir si la princesa lo pasa por alto —dijo el jefe.
Normalmente era estricto, pero se ablandaba cuando se trataba de su hijo.
En lugar de darle una reprimenda como debería, sonreía suavemente como si las mofas de su hijo fuesen de admirar para él.

Pero pronto se recuperó y miró a los hombres seriamente.

ᅟᅟᅟᅟ—Parece que es todo por hoy. Jinta, quédate a cuidar a la princesa. Todos los demás vuelvan a sus puestos.

Así lo hicieron todos, haciendo reverencias a Byakuya para al final salir del santuario.
Kiyomasa se detuvo y miró con odio a Jinta, pero se fue luego de un momento, sin decir nada.

Solo Jinta se quedó.

