<H2 align="center">Prólogo: Días efímeros</H2>

Bajo la lluvia torrencial, el hombre nos ofreció la mano:
<p style="text-indent: 3em;">—Si no tienen ningún lugar a donde ir, ¿por qué no vienen conmigo?</p>

Todavía lo recordaba claramente: Aunque solo tenía cinco años, tomé a mi hermana y dejamos Edo.
No podía soportar que mi padre abusase de ella. Ya no quería vivir en un lugar como ese nunca más.

<p style="text-indent: 3em;">—La lluvia... Se hace más fuerte —dije.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Sí...</p>

Sin paraguas, caminamos juntos, la lluvia se llevaba el calor de nuestros cuerpos, reemplazándolo por una pesadez insoportable. La noche era tan oscura que resultaba imposible ver lo que había al frente.

Perdóname, Suzune— ...Soy un hermano inútil.

Suzune, mi hermana menor, caminaba con la cabeza gacha, afligida. Su cabello castaño rojizo caía por encima de la venda que cubría su ojo derecho. Ver eso me aplastaba el corazón, no fui capaz de protegerla de nuestro padre. Intenté tanto como pude y sin embargo, aún así, nuestra familia se desmoronó. 
Esa venda floja era un aplastante recordatorio de mi propia ineptitud.

<p style="text-indent: 3em;">—Está bien —me dijo—, si te tengo a ti, estoy feliz.</p>

El nudo en mi garganta se relajó cuando me dio la mano, sentir su palma fuertemente sostenida a la mía me llenó el pecho de una suave calidez.
Al mismo tiempo, Suzune me sonrió con genuina alegría.

Un patético hermano que no pudo proteger lo más preciado para él, y una hermanita que brillaba sonriente incluso empapada en la helada lluvia.

¿Qué fue lo que pensé de su sonrisa en aquel momento? Me pregunto. Seguramente sentí una explosión de emociones, un cúmulo tan enredado que no podría poner en palabras.
Sin embargo, lo que sí sé con seguridad, es que aquella noche, su sonrisa tan inocente fue mi salvación.

Por eso pedí un deseo; no importa lo que suceda con Suzune, por favor, te lo pido. Déjame ser su hermano mayor por siempre.

Pero solo éramos niños entonces, dejar nuestra casa no significaba que teníamos algún lugar a donde ir. Solo podíamos vagar por el camino que nos alejaba de Edo. Sin propósito ni dirección.
La verdad es que estaba completamente perdido en medio del aguacero.

La lluvia se hizo más intensa, tanto que oscureció el camino al punto en que solo podíamos ver nuestros propios pasos. No había ninguna parte a dónde pudiésemos ir, ni a dónde pudiésemos regresar. Pensé que de esta forma íbamos a morir, hasta que se nos acercó un hombre que parecía estar en sus veintes.
Llevaba un sombrero cónico de paja y un kimono desarreglado.

Sin averiguar nuestra situación, nos extendió una mano: 

<p style="text-indent: 3em;">—Si no tienen ningún lugar a donde ir, ¿por qué no vienen conmigo?</p>

Ya que se trataba de un extraño, tenía que ser cauteloso. Escondí a Suzune detrás de mí y miré al hombre de la forma más amenazante que pude. Pero él solo nos sonrió y dijo.

<p style="text-indent: 3em;">—No hay necesidad, de mirarme así. No soy tan sospechoso ni nada, de verdad.</p>

Al ver la espada en su cadera, le pregunté si era un samurai. «Guardian de la doncella del santuario», dijo lleno de orgullo; no tenía la más mínima idea de qué era eso, pero lo dijo tan seguro que incluso mi mente de niño supo que debía ser algo así de digno e importante.
<p style="text-indent: 3em;">—¿Qué harán entonces? —continuó— ¿Vas a tomar mi oferta o te quedarás aquí para morir al aire libre? Como lo veo, no parecen haber muchas más opciones.</p>

Me sentía patético al admitirlo, pero fui tan ingenuo al irme de casa con Suzune sin algún plan. No había forma en que pudiésemos sobrevivir por nuestra cuenta, él tenía razón.

<p style="text-indent: 3em;">—Jinta... —Suzune se aferró al dobladillo de mi kimono con miedo. Su ojo izquierdo temblaba de ansiedad. 

Después de los abusos de mi padre, le tenía miedo a los hombres adultos. Pero después de todo, éramos niños, no podríamos vivir sin depender de otra persona. </p>

<p style="text-indent: 3em;">—Vayamos con él, Suzune. Está bien, te estoy cuidando.</p>

Era tomar su mano o morir. El hombre nos miró con duda, quizá entendió lo que pensábamos; aún así, su mirada nunca perdió esa amabilidad del principio.
Agarré su mano, áspera y callosa.

<p style="text-indent: 3em;">—Motoharu, ese es mi nombre ¿Y el tuyo, muchacho?</p>

La aspereza en sus manos seguramente era prueba de su duro trabajo y diligencia. Justo como recordaba las manos de mi padre, siempre tan rotas, producto de sus interminables esfuerzos en la tienda.
Quizá fue por eso, que sentir sus manos robustas y desgastadas me hizo pensar que era alguien confiable.

Aún con algo de necedad, respondí. «...Jinta».

<p style="text-indent: 3em;">—¿Y cuántos años tienes?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Cinco —respondí.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿¡Cinco!? Hombre, eres muy maduro para tu edad. Ella es tu hermana, adivino. ¿Qué edad tiene?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Sí... Suzune, ella es un año menor.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Con que sí, ¿eh? Yo tengo una hija, de la misma edad. Sería bueno si se pueden volver amigos.</p>

Motoharu me llevaba de la mano y yo llevaba Suzune de la misma forma, formando una cadena.
Una escena graciosa que haría voltear a cualquiera, bromeó él.

Esa noche fuimos a su pueblo bajo la merced de su invitación. 

Entonces, su palma se sintió tan suave y cálida como la de Suzune.

<p align="center">***</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Pues... Ya estamos aquí, esto es Kadono.</p>

El lugar al que llegamos era un asentamiento en las montañas. 

Miré a mi alrededor, la vista aún estaba algo obstruida por la lluvia. Cerca fluía un río y más allá del pueblo, había bosques profundos. También habían zonas donde los edificios estaban extrañamente dispersos y de mala calidad, y partes donde las casas estaban escasamente ubicadas, dando la impresión de estar desordenadas. 

Quizá era porque no conocía la vida fuera de Edo, pero para ser honesto, mi primera impresión fue que era un lugar extraño. 

 <p style="text-indent: 3em;">—...Raro —dijo Suzune, mientras revisaba los alrededores. Tal parece que había llegado a la misma conclusión que yo </p>

<p style="text-indent: 3em;">—Nah, no es raro. Bueno, supongo que sí. Kadono es un pueblo de forjas; a diferencia de Edo, no hay mucho entretenimiento.</p>

 <p style="text-indent: 3em;">—¿Pueblo de forjas? —siguió Suzune.</p>

Incliné la cabeza ante las palabras desconocidas. 

<p style="text-indent: 3em;">—Es un pueblo donde se fabrica hierro. Vengan por aquí, más adelante le enseñaré más sobre eso.</p>

Nos mostró una casa de madera que no era exactamente una mansión, pero que era bastante más grande que la de los vecinos. Al parecer esa era casa de Motoharu.

<p style="text-indent: 3em;">—Venga, entremos.</p>

Seguimos a Motoharu hasta la puerta principal, la cual se abrió y de dentro, salió una niña trotando.

Sorprendido, me puse al frente de Suzune para protegerla. Pero no había nada peligroso. La niña sonreía contenta, y pareció que ni siquiera nos notó.

<p style="text-indent: 3em;">—¡Bienvenido a casa, papá! —La niña saltó con fuerza y abrazó Motoharu apenas lo vió .</p>

 <p style="text-indent: 3em;">—Oup, Estoy de vuelta, Shirayuki. ¿Te portaste bien?</p>

 <p style="text-indent: 3em;">—¡Claro que sí! —respondió la niña, que tenía piel blanca y era un poco más pequeña que Suzune. «Eso es bueno, Eso es bueno». Le decía Motoharu mientras le daba palmaditas en la cabeza.
La niña entrecerró los ojos, como si se sintiese cómoda. 

Claramente eran una familia muy unida.

<p style="text-indent: 3em;">—Em...</p>

Suzune miró hacia abajo por la cálida imagen. Un padre y una hija cercanos, eso que nunca pudo tener, frente a ella.
Algunas lágrimas se formaron en sus ojos, se veía tan sola y derrotada, por eso así sus pequeñas manos con fuerza. 

<p style="text-indent: 3em;">—¿...Hermano?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Está bien.</p>

¿Qué era eso que estaba bien? No lo sabía, ni por qué lo dije, pero no solté su mano.

<p style="text-indent: 3em;">—No pasa nada.</p>

 <p style="text-indent: 3em;">—...Vale.</p>

Su voz relajada, su mano aceptando y apretando a la mía, esa calidez que solo ella tenía. Era una sensación que me hizo querer sonreír, lo hice, y Suzune me sonrió de vuelta.

<p style="text-indent: 3em;">—¿...Hm? ¿Quiénes son ellos?—Le preguntó la niña a Motoharu, cuando nos vió finalmente, luego de haber hablado con él por un rato; «Unos niños que recogí en el camino». Él respondió.</p>

Bueno, era la verdad, sin embargo, la respuesta de Motoharu fue demasiado breve y ambigua hasta cierto punto.

Ella debió haber pensado lo mismo, inclinando la cabeza vigorosamente. 

<p style="text-indent: 3em;">—...Vivirán aquí a partir de hoy.</p>

La niña quedó desconcertada por el abrupto comentario. Así es. Es imposible no confundirse cuando alguien de repente te dice que vivirás con un extraño, normalmente, uno no querría algo así incluso si no hubiese sido tan repentino.

<p style="text-indent: 3em;">—¿Quieres que vivan con nosotros? —preguntó ella.</p>

 <p style="text-indent: 3em;">—Sí, creo que podemos encargarnos de ellos por aquí ¿Te parece bien?</p>

 <p style="text-indent: 3em;">—¡Sí! —respondió de inmediato.</p>

Pensé que lo odiaría. 

Sin embargo, se alegró. Entonces era yo quién no entendía, ¿por qué tanto ella como el señor Motoharu nos aceptaban tan fácilmente?

<p style="text-indent: 3em;">—Eh, esto...

La niña caminó delante de mí, inclinándose hacía un lado para verme directamente a los ojos. Comencé a tartamudear y no pude terminar lo que iba a decir.

<p style="text-indent: 3em;">—Me llamo Shirayuki. ¿Y tú? 

 <p style="text-indent: 3em;">—...J-Jinta —Frente a mí estaba una linda chica de mi edad por lo que me sentí extrañamente avergonzado, mi cara debe haberse puesto tan roja...

Suzune se aferró a mi brazo. Siendo tan tímida, debe haberse puesto nerviosa por la actitud amigable de Shirayuki, pude sentir escalofrío suyo que se pasó por nuestras palmas conectadas.

<p style="text-indent: 3em;">—¿Qué tal? Me gustaría saber tu nombre también</p>

<p style="text-indent: 3em;">—...Suzune.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Un gusto conocerles —Dijo extendiendo una mano. Incluso después de que Suzune fue incapaz de saludar apropiadamente, Shirayuki sonrió amablemente.</p>

Ella realmente nos daba la bienvenida. 

Viendo su gesto, la imagen de Motoharu ofreciéndonos la mano bajo la lluvia, apareció en mi cabeza. No había duda de que se eran padre e hija. Eso, su parecido, se me hizo un poco gracioso. 

<p style="text-indent: 3em;">—¿Hm?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Je je.. No, no es n-nada. También nos alegra conocerte, Sh-Shira...yuki-chan...</p>

<p style="text-indent: 3em;">—No necesitas añadir "-chan" a mi nombre —Con una hermosa expresión, sacudió la cabeza delicadamente, negando con una madurez y gentileza que no verías en una niña—. Porque desde ahora seremos una familia.</p>

En retrospectiva, puede que me haya enamorado de esa sonrisa en aquel momento.

Así comenzó todo, estaba tan feliz de que me hubiese llamado familia, y ella probablemente nunca supo cuan especial fue ese momento para mí; incluso ahora, aún recuerdo esos momentos tan efímeros, esa vez en la que fui salvado por sus cálidas sonrisas, después de haberlo perdido todo, un poco de felicidad me regresó esa noche lluviosa.

<p align="center">***</p>

Desde entonces, comenzamos a vivir con Motoharu. Su esposa, Yokaze, resultó ser alguien importante en Kadono pues aparentemente ella hizo que el jefe de la aldea arreglara las cosas para que pudiésemos vivir aquí.

Sin embargo, aún no la conocía, cuando le pregunté por ella, Motoharu se rió entre dientes y dijo que vivía en la empresa por trabajo. En realidad quería escuchar más, pero Shirayuki parecía triste así que dejé de mencionarlo.

De cualquier modo, habíamos dejado Edo y comenzamos una nueva vida en Kadono. Al principio, Suzune era tímida, pero después de cuatro años pudo volverse más abierta e incluso jugaba con otros niños además de mí y Shirayuki.

Con quién jugaba usualmente era una niña llamada Chitose, de unos cuatro o cinco años. Suzune ahora tenía ocho años, pero se veía ligeramente más joven, por lo que hacían un buen par.

Y sobre mí...

<p style="text-indent: 3em;">—¡Ah, caramba!</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Ja ja, no me vas a dar si solo agitas la espada como loco!</p>

Empuñaba y lanzaba una espada de madera con aplomo, tan fuerte como podía, pero Motoharu lo bloqueaba sin esfuerzo.

<p style="text-indent: 3em;">—¡Animo, Jinta!</p>

 Shirayuki nos observaba a Motoharu y a mí entrenando, como siempre. Desde que comencé a vivir aquí, ha sido un "espectáculo" que observa todos los días. 

Le había pedido a Motoharu que me entrenase, no quería ser tan incapaz e impotente como en aquella noche lluviosa. Quería convertirme en un hombre que pudiese proteger a Suzune y Shirayuki si fuese necesario. Sabía que quizá era algo infantil, pero Motoharu no me lo reprochó y, en cambio, me entrenaba todas las mañanas.

<p style="text-indent: 3em;">—¡Venga, dale! —Shirayuki siguió animandome, Suzune aún estaría dormida a estas horas, pero ella siempre venía sin falta a verme.</p>

No quería verme patético, incluso si solo era una práctica, Ponía toda mi fuerza en cada golpe; Motoharu, aún así me superaba con creces. Mi cortada de lado, fue bloqueada; mi embestida, esquivada; mi golpe desde arriba, prevenido con un medio paso hacia atrás.

<p style="text-indent: 3em;">—Nada mal, te estás volviendo bastante ágil, muchacho —dijo Motoharu.</p>

Avancé y me balancee usando todo mi peso, igual me repelió con su espada de madera.

<p style="text-indent: 3em;">—Pero aún te mueves muy abierto.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Agh! —El golpe que me devolvió me dió en la cabeza. Se contuvo, pero igualmente me molestó.</p>

Tiré mi espada y me llevé la mano a la cabeza, sintiendo un chichón firme creciendo.
El resultado era el mismo sin importar que tanto lo intentaba. Tenía que vencer a Motoharu.

<p style="text-indent: 3em;">— Jeje, bueno, diste lo mejor de tí —sonrió Shirayuki, acercándose a m.</p>

Rápidamente recogí la espada de madera y me di la vuelta, había querido verme genial con un balance impactante pero terminé más que avergonzado después de ser anticipado así de fácil.

<p style="text-indent: 3em;">—No es cierto —dije con las mejillas infladas involuntariamente, mientras ella me daba palmaditas en la cabeza con su pequeña mano.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Aquí estoy, aquí estoy —respondió sonriente, sabiendo perfectamente que solo estaba fingiendo una cara dura. Mi mente era un libro abierto para ella—. No pasa nada, tu hermana mayor te alegrará.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Eh? Pero soy mayor que tú.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Claro, pero yo soy más confiable, ¡eso significa que soy la hermana mayor! —insistió, con absoluta confianza.</p>

Ni siquiera sabía que podría responder a eso, suspiré y dejé que me siguiese palmeando la cabeza. Era vergonzoso, pero no podía negar que parte de mí lo disfrutaba.

<p style="text-indent: 3em;">—¡Jaja, aún te falta para poder vencerme, niño!</p>

<p style="text-indent: 3em;">—No es justo, ¡eres demasiado fuerte, Motoharu!</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Pues obvio! He entrenado por más tiempo que tú —Observó a Shirayuki consolarme con una sonrisa afectuosa. Lo ataqué con una mirada llorosa, pero él solo se rió.</p>

Considerando la forma en que normalmente se portaba, era difícil creer que él era supuestamente el más grande espadachín en la aldea. Las apariencias engañan, supongo.

<p style="text-indent: 3em;">—Pero no te pongas así, sigue como vas y mejorarás con el tiempo.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Ya sé... Pero siento como si no hubiese avanzado nada desde que empecé.</p>

En vez de volverme más fuerte, sentía que no había cambiado en lo más mínimo desde que empecé con los entrenamientos. No era suficientemente bueno para proteger a nadie, en absoluto.
A veces me preguntaba si lo que estaba haciendo tenía algún sentido.

Quizá sintiendo mi preocupación, Motoharu chided con una gentileza que rara vez mostraba.

<p style="text-indent: 3em;">— Escúchame, Jinta. Nada en este mundo es inmutable. Eso te incluye a tí también. Puede que no lo sientas, pero estás mejorando, poco a poco, así que ten la frente en alto. Te harás más fuerte, te lo garantizo.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—...Gracias.</p>

Claro que solo escuchar eso no cambiaba nada, pero me relajó la mente más o menos.

<p style="text-indent: 3em;">—Oup, será mejor que me vaya a trabajar pronto. Dejémoslo aquí por hoy —dijo Motoharu, dándose la vuelta aún con la espada de madera en mano.</p>El trato era que nuestra práctica diaria duraría hasta que él tuviese que irse al trabajo.

<p style="text-indent: 3em;">—Cierto. Gracias por hoy, Motoharu-san —despedí.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—No te preocupes, solo estoy haciendo lo que quiero.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Adiós, Papá! —terminó Shirayuki.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Te veo más tarde. Pórtate bien, ¿oíste?</p>

Se fue sin mirar atrás, no tenía ni una sola gota de sudor. Al nivel de mis habilidades, no podía ni cansarlo en absoluto.

Inconscientemente, agarré fuertemente mi espada de madera en la mano izquierda. Sabía que no podía hacer nada más sobre la diferencia de nuestras habilidades, pero aún así me frustraba.

<p style="text-indent: 3em;">—...Oye, Shirayuki.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Hm, sí?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿A qué se dedica Motoharu-san? —pregunté, a pesar de vivir en kadono, una aldea manufacturera de hierro, nunca lo había visto en las herrerías con los otros hombres. ¿Entonces cuál era su trabajo?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Papá es el guardian del santuario de Itsukihime —Me respondió, recordé que Motoharu había dicho algo así la primera vez que nos conocimos pero, ¿qué significaba exactamente? —, y mi mamá es Itsukihime.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Eh? Se llama Yokaze, ¿verdad?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Síp, ella es doncella del santuario de Mahiru-sama.</p>

Solo había visto a Yokaze una vez, aunque una cortina de bambú nos separaba. Fui convocado para conocerla después de haber vivido un tiempo en Kadono, y hablamos un poco. Era amable, y pude notar que era muy valorada en la aldea.

Había dicho que era la doncella del santuario de Mahiru-sama y me enseñó lo que significaba, pero era un poco demasiado difícil de entender en ese entonces.

Shirayuki miró a la distancia, abstraída observando el norte de la aldea, donde el santuario reposaba sobre una pequeña colina.

<p style="text-indent: 3em;">—Tu mamá siempre está en el santuario, ¿verdad?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Sí, los únicos que pueden verla son el jefe de la aldea y el guardian de la doncella del santuario. Nadie más puede reunirse con ella porque "el gentío puede manchar la pureza de Itsukihime", lo que sea que eso signifique. Papá es el guardian, así la ve todos los días, pero yo no he podido en años </p>

Shirayuki se rió ligeramente, pero sus ojos parecían llenos de ese vacío de la soledad. Entonces comencé a entender porque Yokaze nos había aceptado a mí y a Shirayuki tan fácilmente; Shirayuki no había visto a su madre ni una vez en los años que habíamos estado ahí, y posiblemente había sido igual por varios años más antes de que llegasemos.
No entendí muy bien que era lo que hacía Motoharu, pero sí que el podía ver a Yokaze todos los días, mientras que Shirayuki no. 
Siendo una niña, probablemente extrañaba tanto a su madre y sentía injusto que la excluyesen; entonces lo que quería era más familia para compensarlo.

Por primera vez, ví lo vulnerable que podía ser la chica que me salvó.

<p style="text-indent: 3em;">—Todo estará bien, voy a estar contigo —le dije.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Hm?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Estaré contigo, siempre —No podía decirle que me desharía de su soledad, no era tan engreído para pensar que podía borrar lo que ella sentía, pero quería quedarme a su lado.

Incluso si no había nada que pudiese hacer por ella, quería al menos asegurarme de que no sufriese sola.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Eso qué —dijo entre risitas.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—...No te tienes que reír —Me sonrojé.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Y cómo no podría? Je jeje.</p>

Pensándolo bien, lo que dije fue algo tonto... Pero no me retractaría. Era cien veces peor retractarse de algo que realmente querías decir.

<p style="text-indent: 3em;">—Jinta —Shirayuki me miró a los ojos, mi corazón saltó por la sorpresa. Sus pupilas negras parecieron ver directamente a través de mí y mi alma—. Gracias.</p>

Se sintió tan fugaz en ese momento, como la flama de una vela a punto de apagarse para siempre. Su ánimo activo de siempre se había ido, como el aire de madurez que siempre le acompañaba.
Tenía que decir algo, una cosa para hacerla sentir mejor.

<p style="text-indent: 3em;">—Sh-Shirayuki... Yo–</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Jinta?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Oh, vaya!</p>

Mis palabras de consuelo no pudieron salir por completo. De repente, una niña con una venda sobre su ojo derecho y cabello marrón rojizo apareció al lado de mí.

<p style="text-indent: 3em;">—O-oh, Suzune...</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Buenos días, Jinta —saludó risueña con una sonrisa dulce, inconsciente de mi corazón que aún iba a cien kilómetros por minuto. Por poco dije algo increíblemente cursi frente a mi hermana menor.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Qué ibas a decir? —Shirayuki preguntó con una sonrisa malvada, sabiendo lo que hacía.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Nada! —Levanté la voz con vergüenza, ni siquiera podía con Shirayuki, ya ni hablar de Motoharu.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Que pasa, Jinta? —Suzune creyó que estaba enojado, presionó un dedo contra sus labios después de preguntar.</p>
La sonrisa de Shirayuki se hizo más grande, divertida por las acciones de Suzune.

<p style="text-indent: 3em;">—No te preocupes por eso, Suzune —le dijo—. Vamos a desayunar y luego a jugar.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—Mmm... ¡Está bien! ¿Qué vamos a hacer hoy?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Qué te parece si exploramos el bosque Irazu?</p>

Aunque no se parecían para nada, verlas platicando y conviviendo juntas me hizo pensar que podrían aparentar ser hermanas. Eso me hizo feliz, pero de alguna forma también un poco triste.
Qué bien sería si fuesen hermanas de verdad.

<p style="text-indent: 3em;">—También apoyas la idea, ¿verdad, Jinta? —me preguntó Shirayuki.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¿Y si dijiese que no?</p>

<p style="text-indent: 3em;">—En ese caso supongo que simplemente tendría que llevarte a la fuerza.</p>

Parecía que no tendría voto en el asunto, pero ya me lo esperaba. Acepté el plan y las dos se emocionaron.

<p style="text-indent: 3em;">—¿Nos vamos ya? —sugirió Shirayuki.</p>

<p style="text-indent: 3em;">—¡Vamos! —Le siguió Suzune.</p>

Ambas me ofrecieron sus manos, con las mismas sonrisas que una vez me salvaron. 
Ya que tenía mi espada, solo podría tomar una de sus manos.

Sin pensarlo mucho, tomé mi decisión.

Su palma era pequeña y calentita, puse algo de fuerza en mi agarre, no lo suficiente para lastimar, solo lo necesario para que no fuese a ceder.

<p style="text-indent: 3em;">—Sí, vamos.</p>

Los tres sonreímos y corrimos.

Era una mañana como cualquier otra, la calidez de su mano de sintió tan real entonces. No sabía que un día me iba a dejar.

Un recuerdo de cuando yo aún era Jinta, ella todavía era Shirayuki y Suzune aún era Suzune. Incluso ahora lo recuerdo bien.

Cuando era joven, le pedí a Motoharu que me enseñase como usar una espada. Él era fuerte; ni una sola vez le pude asestar un golpe.
Shirayuki me observaba y animaba, después me consolaba luego de mi inevitable derrota. Entonces iríamos a jugar. Mi hermana menor se nos uniría, finalmente habiendo despertado justo a tiempo para decidir que haríamos ese día.

Éramos una familia real, entonces. Pero los años pasaron tan rápido y nuestros días de felicidad se fueron en un parpadeo.

Lo que una vez fue nuestra vida diaria, se convirtió en no más que un recuerdo que poco a poco se desvanecía. Me hice más alto y mi voz más grave, adquirí más responsabilidades y no pude volver a jugar como alguna vez lo hice, hasta mi habla se volvió más reservada.

Pero incluso ahora, ocasionalmente, muy de vez en cuando, pensaba en esos felices y encantadores días de mi juventud; y cuando lo hacía, me cuestionaba sobre la decisión que tomé en ese entonces. Sostenía una espada de madera, así que solo pude tomar una de sus manos. Si hubiese tomado la otra mano ese día, ¿qué hubiese sido de nosotros tres? ¿Hubiese sido distinto a lo que era ahora?

A veces me encontraba soñando qué hubiese podido pasar, pero pronto me daba cuenta de que no tenía sentido y detenía esos pensamientos. No importaba que arrepentimientos tuviese, era ya muy tarde para cambiar el camino que elegí seguir.

Y mientras no pudiese cambiar ese camino, no tenía sentido entretenerme con el «que hubiese pasado si». Todo lo que me quedaba era esa forma de vivir rota a la que me aferraba, y ésta espada que no podía abandonar.

Cómo burbujas en la superficie del agua, con un estallido, nuestros días efímeros se fueron para siempre.
